# 类 class
// >> TODO 一个类以public class开头，public class代表这个类是公共类，类名必须和文件名相同。
// >> TODO public class后面紧跟类名，然后是一对打括号的类体
public class Merchandise {
    // >> TODO 类体中可以定义描述这个类的属性的变量。我们称之为成员变量（member variable）
    // >> TODO 每个成员变量的定义以;结束
    String name;
    String id;
    int count;
    double price;

}
// >> TODO 上面这整个类，其实就是创建了一个模版。描述了一种我们需要的数据类型。


# 如何创建类的实例/对象( Instance/Object )
从数据类型的角度来看，类就是自己创建了一种新的数据类型。类也叫做 “自定义类型”。一个Java程序中不允许类同名。

new 创建对象，及类的实例

Merchandise a = new Merchandise();

# 通过点操作符操作对象的属性
认识点操作符
• 点操作符是用来访问/操作前面实体的属性的，类似于“的” • merchandise.name可以读作merchandise的name。


# Java有一个的大大的布告板，放着所有实例
Merchandise m1 = new Merchandise();
1、使用 new 操作符可以创建某个类的一个实例。在 Java 程序 运行的时候，所有这些创建出来的实例都被Java放在内存里 一个叫做堆(heap)的、类似公告板的地方

2、创建一个实例，就是根据类的定义，点出需要的“纸”，订 成一个本子，挂在布告板上。实例本身，可以认为是一个小本子

3、引用里存放的，相当于某个本子所在的布告板的地址


# 类，对象和引用的关系
1、类和对象的关系
• 类是对象的模版，对象是类的一个实例
• 一个Java程序中类名相同的类只能有一个，也就是类型不会重名 • 一个类可以有很多对象
• 一个对象只能根据一个类来创建

2、引用和类以及对象的关系
• 引用必须是、只能是一个类的引用  就是相同类型的变量之间的赋值
• 引用只能指向其所属的类型的类的对象
• 相同类型的引用之间可以赋值
• 只能通过指向一个对象的引用，来操作一个对象，比如访问某个成员变量

# 像自定义类型一样使用类
类就是一种自定义类型
• 在类定义中可以使用类，创建类的引用
• 在类定义中，甚至可以使用类自己的类创建引用
• 引用类型的缺省值是null。一个类定义中如果有引用，创建出来的实例，其缺省值是null


# 类的方法
在方法定义中指定返回值的类型；
一个方法中只能有一种返回值；
一个方法可以有多个返回语句；
无需返回值用void，void是Java中的关键字；
返回值可以是基本数据类型，也可以是自定义的一个类的类型

1、类的方法的参数 =》 类型加参数名
2、参数的类型可以是任意类型，包括自己定义的类型
例如：
public double a(Merchandise2 merchandise) { }

3、方法执行完毕，参数和方法的局部变量的数据 就会被删除回收。就好像演草纸，作用是计算一个值，算好之后，演草纸就可以扔了

4、参数和方法里的局部变量可以认为是一样的东西。只是在方法调用之前，会用实参给参数 的形参赋值

5、隐藏的this自引用
所有访问成员变量，其实都是通过this自引用来访问的

all[1].testThis(all[2].name);
public void testThis(String name) {
    // name 即是 传入的参数
    // this.name 调用函数的对象的name
    System.out.println(name + " ; " + this.name + " ; ");
}


